# Бот-книга

## Возможности бота:

> 1. Загружать страницы книги из хранилища и присылать их в чат в виде сообщений с кнопками.
> 2. Сохранять страницу, на которой остановился пользователь и загружать книгу на этом месте.
> 3. Переходить в начало книги.

## Дополнительный функционал:

> 1. Сохранять закладки - страницы книги, которые пользователь пожелал сохранить.
> 2. Редактировать закладки (удалять ненужные)

## Описание взаимодействия с ботом:

> 1. Пользователь отправляет команду <u>/start</u> боту (или стартует его, найдя в поиске).

> 2. Бот приветствует пользователя, сообщает, что пользователь может прочитать книгу прямо в чате с ботом, а также предлагает пользователю посмотреть список доступных команд, отправив команду <u>/help</u>.

> 3. На этом этапе пользователь может совершить 5 действий:

>> 1. Отправить в чат команду <u>/help</u>.

>> 2. Отправить в чат команду <u>/beginning</u>.

>> 3. Отправить в чат команду <u>/continue</u>.

>> 4. Отправить в чат команду <u>/bookmarks</u>.

>> 5. Отправить в чат любое другое сообщение.

> 4. Пользователь отправляет в чат команду <u>/help</u>:

>> 1. Бот присылает пользователю список доступных команд, сообщает о том, что можно сохранять страницы книги в закладки и желает приятного чтения.

> 5. Пользователь отправляет в чат команду <u>/beginning</u>:

>> 1. Бот отправляет в чат первую страницу книги и 3 инлайн-кнопки (назад, текущий номер страницы и вперед).

>> 2. Соответственно, при взаимодействии с сообщением-книгой пользователь может:

>>> 1. Нажать на кнопку "Вперед" и тогда бот загрузит следующую страницу книги, если текущая страница не последняя. Номер текущей страницы на кнопке увеличится на 1. А если текущая страница последняя в книге, то ничего не изменится.

>>> 2. Нажать на кнопку с текущим номером страницы и тогда бот сохранит эту страницу в закладки, сообщив пользователю об этом.

>>> 3. Нажать на кнопку "Назад" и тогда бот загрузит предыдущую страницу книги, если текущая страница не первая. Номер текущей страницы на кнопке уменьшится на 1. А если текущая страница первая, то ничего не изменится.

> 6. Пользователь отправляет в чат команду <u>/continue</u>:

>> 1. Бот отправляет в чат страницу книги, на которой пользователь остановил чтение во время последнего взаимодействия с сообщением-книгой.

>> 2. Если пользователь еще не начинал читать книгу - бот отправляет сообщение с первой страницей книги.

> 7. Пользователь отправляет в чат команду <u>/bookmarks</u>:

>> 1. Если пользователь сохранял закладки ранее, то бот отправляет в чат список сохраненных закладок в виде инлайн-кнопок, а также инлайн-кнопки ***"Редактировать"*** и ***"Отменить"***

>>> 1. Если пользователь нажимает на кнопку с закладкой - бот отправляет сообщение с книгой на той странице, куда указывала закладка.

>>> 2. Если пользователь нажимает на кнопку ***"Отменить"***, то бот убирает список закладок и отправляет сообщение с предложением продолжить чтение, отправив команду <u>/continue</u>.

>>> 3. Если пользователь нажимает на кнопку ***"Редактировать"***, то бот отправляет список сохраненных закладок в виде инлайн-кнопок с пометкой на удаление, а также инлайн-кнопку ***"Отменить"***:

>>>> 1. Если пользователь нажимает на закладку с пометкой на удаление - она пропадает из списка редактируемых закладок.

>>>> 2. Если список содержит хотя бы одну закладку и пользователь нажимает ***"Отменить"*** - бот убирает сообщение со списком редактируемых закладок и меняет его на сообщение с предложением продолжить чтение, отправив команду <u>/continue</u>.

>>>> 3. Если в списке, после очередного удаления закладки, не остается ни одной закладки - бот сообщает пользователю, что у него нет ни одной закладки и предлагает продолжить чтение книги, отправив команду <u>/continue</u>.

> 8. Пользователь отправляет в чат любое другое сообщение:

>> 1. Бот как-то реагирует на такое сообщение, например, эхом.

## Структура бота-книги

* 📁 ***Bookbot*** - корневая директория всего проекта
main.py - основной исполняемый файл - точка входа в бот

* ***.env*** - файл с переменными окружения (секретными данными) для конфигурации бота

* ***.env.example*** - файл с примерами секретов для GitHub

* ***.gitignore*** - файл, сообщающий гиту какие файлы и директории не отслеживать

* 📁 ***book*** - директория, в которой хранится файл книги

* ***book.txt*** - собственно, сам текстовый файл книги

* 📁 ***config_data*** - директория с модулем конфигурации бота

* ***config.py*** - модуль для конфигурации бота

* 📁 ***database*** - пакет для работы с базой данных. В этом проекте у нас будет "игрушечная" база данных на базе питоновского словаря. По тому же самому принципу, которым мы пользовались при создании бота "Угадай число". Настоящие базы мы рассмотрим в следующих разделах курса

* ***database.py*** - модуль с шаблоном нашей "игрушечной" базы данных

* 📁 ***filters*** - пакет с самописными фильтрами

* ***filters.py*** - модуль с фильтрами, которые мы напишем под конкретные задачи бота

* 📁 ***handlers*** - пакет с обработчиками

* ***other_handlers.py*** - модуль с обработчиком любых сообщений пользователя, которые не попали в другие обработчики

* ***user_handlers.py*** - модуль с хэндлерами пользователей. Все основные обработчики апдейтов бота будут в этом модуле

* 📁 ***keyboards*** - пакет с клавиатурами бота

* ***bookmarks_kb.py*** - модуль с клавиатурами для работы с закладками пользователя

* ***main_menu.py*** - модуль для формирования главного меню бота

* ***pagination_kb.py*** - модуль для формирования кнопок пагинации - для управления книгой

* 📁 ***lexicon*** - директория для хранения словарей бота

* ***lexicon.py*** - файл со словарем соответствий команд и запросов отображаемым текстам. То есть, например, если пользователь отправил команду /start - ему должен прийти обратно какой-то текст. Этот текст может меняться со временем или в зависимости от языка пользователя. Удобно хранить такие соответствия в отдельном файле.

* 📁 ***services*** - пакет со вспомогательными инструментами для работы бота

* ***file_handling.py*** - модуль для подготовки книги, чтобы боту было удобно с ней работать